[музыка]
Здравствуйте Вас приветствуют зауч инфо
и я Анастасия Белова Сегодня мы
находимся в школе неформального
образования асин А сейчас у нас будет
продемонстрирован урок математики для
вторых классов тема урока сложение и
вычитания сложных чисел то есть
трёхзначных и
четырёхзначных приступим к просмотру
урока здра Здравствуйте мы находимся в
школе неформального образования апельсин
Сегодня у нас урок математики который
ведёт Наталья зицер у второго класса
тема урока сложение трёхзначных и
четырёхзначных чисел Давайте приступим к
самому уроку и посмотрим как он проходит
о А друзья забудьте Итак мы с вами
сегодня мы с вами сегодня продолжаем
играть в банк и
сейчас мы распределим с вами номера Каз
и запомните их пожалуйста касса о кассад
кассат касса 4 касса п касса 6 касса се
касса во и касса Дея я раздаю вам вот
такие листочки пожалуйста напишите там
есть строчечку пожалуйста напишите на
этой строчечку
номер своей кассы касса и дальше номер
сюда что
записать номер кассы
Да я Напоминаю Вам что слово касса мы
пишем с двумя буквами
с Да конечно можно на этой линии да да
на этой
линии касса слово касса пишется с двумя
с также пишется номер Ну например
два или например
четыре нет а значок номер значок номер
пишется похо на английскую
большую вот так вот так пишется номер и
дальше можно написать свой номер
Напоминаю Вам что слово касса а также
все слова однокоренные пишется с двумя с
кассовый кассир написать 5 млрд долларов
у меня ведь там 5 млрд Нет пока что это
нам помешает Итак эту табличку у кого
готово над у тебя готова Поставьте
пожалуйста вот так чтобы не было видно
какая у кого Оста
мне приходится
зар Смотри вот Нет не нужно зачёркивать
ничего страшного
отлично друзья у нас по-прежнему есть
деньги с
вами мы будем вести записи на листах а
рафаре а трафареты и трафареты я вам
тоже раздам для того чтобы у вас
получилось по ровнее Да
конечно я на Лие рисовать
буду номер
вот это что номер иногда его обозначают
тоже всё вместе номер Это не о а всё
вместе означает номер иногда пишут
так я раздам вам трафареты подложи их
пожалуйста под лист для того чтобы
строчки когда вы будете писать были
более люди сюда приходи не будут а будут
класса номер три люди нет номер три
номер КС номе нет
друзья тройка
здесь а вы обратили внимание что наверху
трафарета написано номер три Дело в том
что трафареты они тоже бывают по номерам
номер один ближе всего строчечку
расположено номер два Чуть подальше
номер три Чуть подальше и так далее Это
всего лишь номер трафарета
кто-то обратил внимание что там знак
номер записан вот
так так тоже можно отлично
итак у каждого есть своя
касса я
сейчас они
настоящие Нет они не настоящие и на
прошлом уроке тебя не было Мы говорили о
том о том что подделка денежных знаков
вещь незаконная поэтому мы они только с
одной стороны у нас денежки Да чтобы
никто не подумал что
это настоящие деньги и не мог
использовать даже само воры какие-нибудь
[музыка]
я сейчас раздаю вам купюры
450 450 Ната надо записать Сколько денег
чуть-чуть рано Ну конечно скоро нужно
будет мы сейчас с вами
подумаем
400 то
750 записывать сейчас будем
записывать У меня сейчас мы узнаем
Сейчас мы узнаем
150 ме
[музыка]
[аплодисменты]
45050 Итак друзья мы с вами должны
сначала произвести подсчёт средств
подсчёт Денег которые есть у нас в кассе
у каждого в кассе может быть разное
количество денег но мы считаем деньги
которые у нас на данный момент
Посмотрите на часы пожалуйста сколько у
нас сейчас времени
А кто может 11 ча 11 чав и 10 минут Нет
Посмотрите на наши Давайте 15 минут мы
запишем это время на верхней где-то
строчки Да мы записываем его вот так
11 15 Можно конечно да И рядом А где там
где Вам удобно там где Вам удобно Ну
где-то наверное на верхней строчке Ани
внизу листа правда удобнее записать
время Запишите пожалуйста Катюш
Катюшенька Катюш ты смотри в свой листок
а Матвей будет там где ему хочется Да
Сколько денег в вашей кассе в вашей
[музыка]
кассе не можешь сосчитать помочь тебе
сколько у нас нет мы подкладываем этот
листочек под этот вот так и нам и
строчечку видны Да вот это сколько у
нас 500
это
вмести нуж листочки 500 и 100 вмест
сколько не надо 600 руб и ещё можно
можно не 5
руб это 500 руб посмотри 50 сколько
вместе ещё 100
это 600 и
ещё 50 вместе
будет 650 запиши это пожалуйста это
длинную цифру
650 касса номе
полу сколько у вас денег в кассе
сечас 750 руб Не забудьте написать
пожалуйста слово рублей можно сокращённо
никто не подумал что это помидоры или
слоны касса номер два Скажите пожалуйста
сколько у вас сейчас в кассе рублей у
меня сейчас 450 руб в ка прекрасно касса
номер скажите пожалуйста мат сколько вас
сечас в кассе руб
номер че сколько у вас денег сейчас в
кассе 650 руб 650 руб касса номер п
сколько у вас 750 руб сколько у вас
рублей сейчас 350 350 руб сколько у вас
касса номер шесть скоко 750 руб 750 руб
сколько у вас касса номер восем а 750
руб но это не то что написано у вас не
то что написано у вас в кассе я вижу 650
руб а записано всего
605 получится Путаница в деньгах
получится Путаница в деньгах чтобы
записать
650 Кари чтобы записать
650 мы запишем
это вот так
верно
[музыка]
650 сколько э денег у вас в кассе
Девятая касса 750 руб Уважаемые кассиры
Я прошу вас сделать
так чтобы у каждого в кассе сейчас
оказалось ровно 600 руб Сделайте
пожалуйста так чтобы у каждого в кассе
оказалось ровно 600
руб О'кей Ты отдала мне сколько сколько
ты отдаёшь мне 50 50 Запиши
пожалуйста у кого-то не хватает Но а у
иль не хватает Запиши
пожалуйста Нет у тебя было 650 Ты отдала
мне 50 и осталось 600 запиши это
хорошо У тебя ровно 600 ты отдаёшь эти
деньги мне
хорошо отдаёшь их мне
получилось ли у
вас сделать так чтобы получилось ровно
600 получилось
отлично ровно
600 Давай
посчитаем так Давай
почитаем друзья и слишком
громко слишком громко у нас бан
может быть такого шума потому что мы
ждём Итак
200 3 400 500 и два по 50 600 600 руб
Всё верно Да у меня лишнее Посчитай Это
потому что ты положила посчитай
пожалуйста сколько денег у тебя сейчас в
банке в кассе в твоей
500 Ты зря мне отдала эту купюру Я прошу
вас записать время которое у нас сейчас
в банке Сколько времени сейчас кто-то
может сказать пожалуйста 1120
минут
111 мы договорились Андрей по нашим
банковским часам у всех может быть
немножко по-разному но у нас сейчас
112 конечно На следующей
строчке на следующей строчке пожалуйста
запишите что вы
сделали что вы сделали Например у
кого-то
было
750 руб в кассе это у вас записано
сколько у вас было да 750 руб Я
попросила сделать так чтобы осталось
600 что вы сделали минус
-150 например
-150 получилось 600 кому-то пришлось
добавить деньги Например у кого-то было
руб вам пришлось
добавить сколько до 600 мне
пришлось
200 если я добавлю сюда 200
руб получится 550
250 Да мне нужно добавить 250 пожалуйста
каждый запишите что вы сделали для того
меня просто 200 просто 200 хорошо что вы
сделали для того чтобы получились 600
руб
прекрасно чудно А можно мне тоже
посмотреть Угу спасибо
Так что ты сделал для того чтобы у тебя
получилось 600
руб
Угу Это уже Да всё верно Итак друзья
можем двигаться дальше нет тогда ждём
ещё
минутку Ну это в отдел обслуживания
клиента
ведь
д можно ещё ве дате е можно как отходить
а потом записывать сколько у вас ещё
минус Сколько плюс сейчас будем
[музыка]
непременно сейчас сейчас вам в кассу
поступят деньги поступят деньги
вам Я заказывал 5.000 а не
вам у меня
5.000 а вы мне даёте
100 у меня
1.000 200 пожалуйста если Вам на счёт
уже поступили деньги в вашу кассу
пожалуйста считайте сколько у вас теперь
в
кассе пожалуйста
у меня а у
меня считайте
[музыка]
пожалуйста внимательно считаете
пожалуйста
пожалуйста 700
00 +
ня
Давай давай попробуем посчитать минутку
у нас тут возникли проблемы в кас номер
че
нет нет возникнет
Путаница 2 3
[аплодисменты]
4 по десяткам есть Покажи мне
[музыка]
Ладно всё
верно для просто
м сло можно обменять у меня купюры Может
быть вы хотите обменять у меня купюры
Скажите
пожалуйста ты хочешь обменять на 1000
пожалуйста обменяй что ты будешь менять
Дай мне сся
[музыка]
записать 600
руб забудьте
пожалуйста здесь 10 купюр по сотне
Чита я не могу в месяца 500 дать тебе
1.000 это нечестный об Да пожалуйста
Итак я
меняю здесь 500 и пять Купер поь на вот
это что ты хочешь 10 чав 11 25 минут я
не Да тебе 600 руб
прекрасно что у тебя
здесь друзья Матвей просит у меня
обменять 400 руб на что же ты хочешь их
обменять Матвей
на на 400 А разве есть у нас такая Юра
400 руб у нас нету я не
могу Я не могу к сожалению обменять те
на 400 руб на 400
руб если ты дашь мне 1000 то я дам тебе
1000 оной
купюрой Попробуй её составить из других
купюр нет тогда это невозможно я не могу
луше читать давай попробуй Давай
попробуй Давайте поможем Кате Давайте
поможем Кате кто
свободен Да Наденька Надя над Ты
свободна сейчас можешь помочь Кате
посчитать сколько денег у неё в
кассе
так 500 у тебя в ка 500
руб
Спасибо нет сейчас
нам путаются они немножко разные Я
сейчас тебя попрошу что-то сделать
[музыка]
смотрите уже
[аплодисменты]
написа перестань У меня
1 вял о тебе
повезло
повезло вот я их
раз отлично И это хорошо когда деньги
разложены
удобно 100
руб
Итак посмотрите пожалуйста у меня Илья
Обменял две купюры по 500 на одну купюру
по тысяче потому что 500 и 500 - это
1.000 а Запишите пожалуйста сейчас У нас
11 ча 28
минут Сколько денег у вас сейчас в кассе
Я уже записала уже записала
прекрасно меня у меня
тогда хорошо писать ещё нет заново
считать не надо если ты уже вы 11 в
сколько минут Ну
вот Эмма записала в 1125 уже А ты
записывай
112 ты сумела посчитать сколько денег у
тебя в кассе довольно крупная сумма
какая э сумма
1310 1310 у меня побольше
1.00 У тебя ровно
1.00 всё прекрасно Сколько у тебя в касе
денег
Андрей
1260 Мы мы не соревнуемся
и Ой сейчас я добавлю вам
м по спросила сколько у меня денег
Сколько у тебя
[музыка]
[аплодисменты]
эмочка 2000 ушёл 2 у меня будет
2 у меня
будет меня будет 250000
[музыка]
[аплодисменты]
смотри сейчас у нас
11:30
ми 11 ча 30 минут Половина
двенадцатого и секундочку 100 сколько
будет тысяч
а эма спрашивает сколько будет 910 + 100
910 910 + 100 кто-то может посчитать в
уме
а можно
воспользоваться способом счёта в столбик
910 плюс 100 не забывайте 0 П 0 да
1 но я дала тебе не 100 руб
а 1.000
руб
2 смотри у ме
[музыка]
Давай Сота
столбик мы
910 плю 1000 только внимательно Если вы
в столбик записываете будьте
внимательны что
[музыка]
почем
1910 11 30 мину
Конечно можно не отдать 000 наша Сколько
времени времени сейчас 11 30 минут или
минута Да сколько я забыла сколько минут
30 минут я у
записала что мы записываем Сколько денег
у нас сейчас в коси как они получились у
нас как они получились
сто что надо писать столько того п
столько того столько того столько
Понятно
умнож
30 А у меня предложение не хочет ли
кто-нибудь поменять свои деньги на более
крупную купюру я
я ты хочешь поменять 2.000 на какую
купюру разве У меня есть 2.000 такая
купюра нет такой купюры нет Что бы ты
хотела сделать Карина
Уменя У тебя есть пять сотен Да пять
сотен их купюр Я с удовольствием поменяю
тебе на 500 Дай мне пожалуйста п сотен в
обмен Почему Посчитай сколько у тебя
есть Посчитай разложи их удобно и те
сразу станет
видно пожалуйста Нет ты дай мне в обмен
пять сонных купюр не одну а Пять это
будет
мне 100 руб а я те 500 Я дам тебе 500
только в обмен на 500 ты не хочешь или у
тебя
нету не хочешь хорошо кто-нибудь хочет
поменять Сколько денег ты мне даёшь
Давай ты хочешь 250 поменять на 1000 это
не
очень ме
глупо Почему глупо у тебя будет одна
одна крупная купюра одна крупная
купюра ой к сожалению у меня закончились
тысячные купюры пока что я не могу тебе
разменять 2000 у меня хочет ли
кто-нибудь поменять деньги на более
крупные купюры не метели у меня 3.000
мне равно ско
у конечно но нам
[аплодисменты]
Имер 1000 руб
я другого касира на другие де ой сколько
Девятая касса сколько у вас сейчас денег
в кассе 2000 руб сколько у вас денег в
кассе 1000 руб Сколько у
васне но
денег в кассе 1000 внимательно
2.260 Абсолютно верно Сколько денег у
вас в кас 2 310 сколько у вас денег в
кассе
1.90
50 внимательно
950 950 руб
1.50 руб у
меня
ру10 руб
сколько у вас денег в
кассе
внимательно
ру 50 на 60 по нет 60 это же больше чем
50 это нечестный обмен друзья сейчас вам
нужно сделать так чтобы у каждого в
кассе
оказалось
3.000 500 руб
3.500 руб Не
[музыка]
пугайтесь тебе нужно 1.000 руб и тогда у
тебя получится 3.500 или
нет тебе нужно 1.500
пожалуйста должно получиться
[музыка]
Конечно потом я е по А ещё посмотрим
Хорошо можно
да я тебе дам 1500 проверь сколько у
тебя будет Ната А можно
объединят тебе ну 3
секундочку секундочку секунду сколько
тебе нужно дать 7 сколько добавить
[музыка]
те
Так сейчас мы
разберёмся
ров 200
3.500 Я дам тебе 50 и заберу
10 Конечно
можно сейчас попробуем сейчас попробуем
сколько
по почита полу
Сколько
нужно 140 руб
прекрасно ты можешь дать мне 10 руб я
тебе дам
50 Вот и получится
руб считайте
пожалуйста почита мне
надо Зна
с Давай у на
будет друзья друзья Я прошу вас сделать
так чтобы у нас в банке не было такого
шума 3 4 5 500 Да 1.500 1.600 1.700
1.00 тебе не хватает тысячи нет
пожалуйста М не хватает
1800 мне не хватает 00
так могу меня монетки пожалуйста
присядьте
пожалуйста а времени сейчас у нас 11 40
минут Не расстраивай 4 друзья если вы
будете ко мне все
подскакивает тебе надо прибавить
сейчас почитаем
зам Да
конечно руб Сколько времени времени у
нас 11 4 минут Пожалуйста сдайте их мне
тебе нужно
4 450 ты сказа 150
что получилось Сколько денег ты взял и
что Получилось Кари
Давай это у нас
сколько разве 100 разве это 100
руб 1000 руб добавим ещё 500 и
будет
850 1000 руб п
500 руб Да давай по сот при
[музыка]
2 ме
тоже давай Андрея всё в
порядке вот та 47
де сечас
напи собрать
[музыка]
денег у
меня
одна
3.50 Сколько надо 3.500 сам пос надори
вот 3 сейс Так у меня есть 300 1.4
[музыка]
те ну
полу так
друзья мы уже заканчиваем присядьте
пожалуйста
конечно
[музыка]
отлично пожалуста пожалуста
Итак
[музыка]
1910 у тебя
1910 да а тебе нужно 3.500 я не знаю
записать я помо конечно так друзья
друзья очень шумно У нас очень
шумно У Кати 3.800 вот Илья Может помочь
тебе он уже понял Сколько у тебя лишних
денег в кассе и поможет
тебе зна меня смотри
2 500 Мне нужно
Да А у тебя есть
1910 мы считаем так отсюда возьмём
единичку Да и здесь будет у
нас Отсюда тоже
возм здесь
будет Вот та сумма которая тебе
необходима вот та сумма
[музыка]
00 а вот 90 У меня не
хватает
вот да посчитай пожалуйста сколько денег
у вас в кассе друзья наш банковский день
уже подходит к концу зна скоко Да
конечно
знаешь это целый сейф получился у Матвея
смотрите у него все деньги в сейфе
Итак
друзья присядьте пожалуйста чтобы нам
закончить нам наш банковский
день сейчас времени говорила что у не
3800 А у неё
3.400 Понятно Так у нас
1142 мы запишем или Кто как видит 11 42
мину У нас у всех в кассах должно
оказаться сечас
руб ты пользуешься
калькулятором
Почему Кто сказал Нельзя Кто сказал
[музыка]
нельзя прекрасно всё
3 Оне
дала
конечно да Абсолютно верно 3
[музыка]
а у меня
есть
3.400 Вот тебе ещё два по 50 и
получи Да пожалуйста нам не хватит
ме конечно может конечно мо может а
можно
и на перемене тоже поиграть можно на
следующий урок можно а на следующий урок
Друзья вы сейчас после урока отправить
съесть фрукты а потом у вас на выбор или
урок йоги или вы можете пойти на урок
Биб а чест
рути деньги а можно добавить свои деньги
можно можно Уважаемые коллеги посмотрев
данный урок Давайте приступим к
обсуждению е а передо мной сидит Наталья
зицер Да непосредственно педагог который
проводил данный урок и основатель школы
Дима зицер Здравствуйте здравствуйте
здравствуйте коллеги Да я думаю что у
нас сразу да всех интересует вопрос с
дисциплиной да давайте поговорим и
объясним Да почему как бы мы
а чётко Да не соблюдаем границы то есть
дисциплина у нас может быть любая
давайте Вы скажете что это такое для
того чтобы мы поняли что мы обсуждаем
дисциплина - это дисциплина - это Прошу
вас а хорошее поведение на уровне
хорошее поведение - это вот мы сейчас с
вами хорошо себя видел безусловно да да
А чем А чем наше поведение отличается от
поведения детей на этом уроке а нет
просто уже классическое образование оно
привело к тому что на уроке должна быть
тишина но Ниго не привели к тому что
классики ровно их все слушают Мне
кажется это мы всё перепутали это на
кладбище должна быть тишина по понятном
причина а на уроке дети живые и
соответственно на уроке должно быть
шумно согласна потому что в этот момент
когда на уроке шумно Мы понимаем что
дети внутри что дети работают да Когда
нам интересно Мы очень редко молчим да
Когда нам интересно мы в основном
разговариваем Когда нам интересно с
человеком мы разговариваем без умолку Да
а движение во время урока Оно не мешает
не отвлекает вас педагогу да доносить
детей смысл во-первых мне это конечно не
мешает И вообще даже мне кажется это
Странно Если мне мешают на уроке ученики
как учителю тоже самое как покупатели
будут мешать продавцу или больные будут
мешать врачу да Они ведут себя
естественно им интересно Мне
интересно в уроке есть какие-то рамки Мы
сидим в классе У каждого есть своё место
там рабочее каждый даже написал себе в
какой кассе он работает смотрите никто
ничего не
перепутал никто ни с кем конечно там не
подрался
СТ то что им было интересно Иво от
этова со своих мест и общались друг с
другом и общались со мной Мне кажется
это здорово и хорошо а вот не было
учебников на этом уроке учебников не
было потому что ну этот урок был
посвящён действительно трёхзначным
четырёхзначный второго класса такие
числа это практически какая-то
абстракция
когда мы учимся считать мы можем
посчитать что-то что подержи в руках
яблоки карандаши не знаю шоколадки Да и
увидеть их потрогать их и так понять что
численный мир нас окружает А вот когда
мы переходим уже за
сотни Ну даже если взять 100 карандашей
или 100 спичек это будет просто
множество на самом деле просто какая-то
огромная куча но детей как бы дети
сегодня так или иначе имеют отношение к
миру денег да из-за родителей они слышат
про это Они видят про это их интересуют
эти вопросы поэтому как бы банк и был
взят за основу для того чтобы поработать
с этими числами 100 как подержать его в
руках Да вот они 100 руб пусть не
настоящие Пусть игрушечные Да но мне
сразу понятно в этот момент что 100 +
100 - это 200 вот я это вижу я это знаю
нам всегда легче воспринимать то что мы
можем увидеть это и ощутить как-то в
быту Конечно мы можем это потрогать и мы
можем в это поиграть учебники тетрадки в
игре Ну наверное не очень адекватная вещ
то когда дети устраивают какую-то игру
вряд ли Они возьмут себе учебники в руки
или будут как-то особенно писать
тетрадки у меня было даже не очень важно
как и что они записывают Главное чтобы
им было понятно видели что многие
производят подсчёты в уме Угу И это
по-моему очень здорово кому-то Да нужно
разложить удобно перед собой эти купюры
чтобы их
изв для того чтобы с этим работать есть
оден стада не стараетесь их всегда
подбить считаем вме иму уб так и считает
прально пот в уме один в душе он с на
сне чей в походе все люди разные кажется
прип мир открыл уже Достаточно давно
разные дети Разный подход Да разные
люди Давайте поговорим по о
стандартам о программе да
придерживаетесь ли вы программа та
которая у нас установлены Ну если
короткий ответ то Да как ни странно Хотя
может ложиться другое вление может
ложиться действительно другое
впечатление потому что посмотрев данный
урок да кажется что это совсем выходящее
да дети делают что хотят там считается
как угодно Да на поведение на уро Как
детям нравится ни себя проведение прямо
Мне кажется у вас там есть некая
обсессия Да вы знаете Я позволю себе
сказать несколько слов Мне кажется что
мне кажется что в самой постановке
вопроса У нас есть некоторая
Путаница поведение - это вещь очень
субъективная Она имеет отношение к тем
моделям к которым мы привыкли или не
привыкли и так далее и так далее и
единое поведение Если это не очень
жёсткая система например тюрьма или
армия которая требует очевидно сказать
да к обоим
этим системам я отношусь с пониманием во
всех остальных
системах нам не очень понятно Зачем
вводить единый поведенческий стандарт мы
сидим по-разному сейчас три человека мы
по-разному разговариваем по-разному
реагируем если я постараюсь сейчас это
выключить Ну вот Вас например Настя
сейчас выключу значимо дорогая
разговаривать нужно только вот так не
забудь поднимать руку и так далее Вам
станет легче или тяжелее тяжелее тяжелее
Ну и что вы тогда будете учить И потом я
буду бороться с этим тем что вам тяжелее
и убеждать вас что что-то нужно выучить
то есть прикладывать совсем другие
усилия Мне кажется что Путаница
заключается в том что мы путаем
дисциплину и рамки Вот Вы произнесли эти
два слова вместе рамки этого урока были
очень жёсткие вот мы можем их
перечислить очень жёсткие очень понятная
н сцена класса очень понятно место
каждого очень понятные правила игры
очень понятная канва урока Да к чему мы
идём и так далее Всё остальное То что
касается Ну например я так сказать Да
знаю что коллеги иногда на что обращают
внимание Да что мы можем говорить с
места например или если у меня что-то
непонятно я могу встать подойти к
учителю или подойти к другому человеку
или отреагировать спонтанно это
личностные проявление с которыми мне
кажется не то что не нужно бороться
натив которые нужно
принимать во внимание что даёт
возможность даёт возможность человеку
учиться если я скажу в этот момент ну
все рты закрыли Ну коллеги знают да рты
закрыли все замолчали внимание на меня
это отнимает возможность учиться когда
мы учимся но опять-таки я
апеллируют жите на Ване ГТЕ яблоко
в это заметьте вы поглощены этим сам
процесом чтения интересной книжки пож ва
за парту расскажу вам как руки сложить
куда смотреть и так далее чем вы будете
[музыка]
заняты Мне понравилось
захотели взять это дальше не случайно
Они спросили А можно нам забрать эти
деньги и играть на перемене самим Да
значит им круто про это и
здорово Мне кажется мы здорово поск
сегодня всякие очень крупные числа и
пришли к очень большим каким-то
результатам
А мне кажется цель урока достигнута
вполне ещё вот да мы незаметно начали
это руг и также незаметно он закончится
Да ну вот многие домашнее задание а что
задаёте ли вы сво на своём предмете Да
домашне
А у нас в школе не бывает домашних
заданий это есть этому очень много
причин Ну наверное важно то что у нас
школа длинного дня у нас многие дети
проводят здесь по 10-11 часов находятся
здесь до 7:3 даже до 8:00 вечера странно
было бы в этой ситуации Придя домой
всего на несколько часов по Сколько
времени у меня остаётся когда я так
поздно пришёл домой на общение с
родителями до сна у меня всего лишь
час-два ну совсем чуть-чуть странно если
это время я потрачу на домашние задания
к тому же вот допустим мы прошли что-то
на уроке У нас есть масса возможностей
продолжить про это разговаривать классы
у нас небольшие у нас много взрослых у
нас много индивидуальных всяких
контактов и общений если я чего-то не
понял я могу прийти поработать
индивидуально У нас есть особый формат
на неделе который называется
консультации вот ровно как в институте в
университете есть консультации это когда
в классе каждый может поработать над той
Темой над тем
предметом которым ему кажется что у него
возникли какие-то сложности то есть
получить от учителя какое-то задание
разобрать его индивидуально с учителем
поработать попросить ещё попросить более
сложное попросить ещё одно объяснение и
так далее и так далее
что домашние заданиям нуж добавлю одно
слово опять-таки у меня есть любимый
вопрос зачем вот тот же самый я его
твержу как попугай ВС время и в общем
очень помогает коллегам студентам кстати
говоря в университете педаго помога
домашнее задание
Зачем усвоение материа если учитель не
может понять насколько
за кото чтото делать для того чтобы я
чтото Поня близкое к
насилию если целью урока Наташино было
действительно чтобы они вышли сказать Да
на эту самую Орбиту вот этого
кайфа складывание больших чисел и так
далее если одним из результатов этого
урока было я не присутствовал при этом
дано услышал одним из
домашнее задание что мы хотим сделать Мы
хотим наработать навык определённый
вероятнее всего Да правда же ну сказать
5 + 7 будет 12 да давайте дома решаем
ещё 10 примеров на эту тему Если мы
умеем закрутить процесс таким образом
чтобы они с с этим тренингом этого
навыка ушли на перемену и так далее было
желание продолжить Дальше сами вот
собственно и всё вот собственно и всё
так что есть вот такой вот важный
преважный момент Теперь смотрите Я в
этом смысле готов так сказать
расписаться кровью что мы никогда ничего
не будем просить делать дома кстати
сейчас просим дома что-то поис следовать
поговорить с родителями обратить
внимание на какие-то явления и так далее
просто не нажимаем не называем домашним
заданием это часть такой большой
интересной
жизни Ну вот собственно и всё в школе
оценочная система есть нет коне То есть
вы детей не оцениваете мы взрослых не
оцениваем мы стараемся смотрите мы
стараемся сейчас мы выйдем это тема на
на пару часов Давай сделаем Это коротко
нам кажется и не только нам и наверняка
коллеги знают что мы не одни такие в
мире особенно если брать так сказать да
направление гуманистической педагогики
гуманистической философии и
психологии что наша жизнь более яркая Я
не знаю да интересная открытая и так
далее когда мы не сравниваем других себя
и
когда мотивацией тех или нашего
поведения тех или иных наших поступков
является не я хочу быть лучше чем ты А
например мне это интересно я хочу это
попробовать мне самому с этим прикольно
мне самому с этим любопытно Я хочу
испытать что-то новое и так далее
достижение своих целей намного Ну
конечно ну конечно Ну и вот даже на
уроке Вы видели какой Восторг вызывает у
человека Вот процесс и результат Да Ой у
меня получилось Я сосчитала полный
восторг разве Человеку нужно в этот
момент чтобы кто-то сказал Молодец п
де просят помо у меня не получается
Помоги мне как они с охотой помогают
друг другу те кто быстрее сообразил и
уже готов передать Это
дальше помога друг другу очень легко
выключить Да коллеги правда как это
выключить сказать я проверю кто из вас
лучше вот уже я и не буду тебе помогать
потому что я
наша работа в школе очень часто
работа в педагогической системе связана
с тем что мы боремся с теми
препятствиями которые перед этим мы сами
строим То есть как только мы сказали
давайте мы устроим соревнование Кто
лучше кто хуже мы выключили огромное
количество навыков которые потом мы от
них требуем Помоги ближнему причем буду
помогать ближнему долже оказаться лучше
Позвольте либо Помоги ближнему либо
Давай сравним се с ближним но тут
какая-то такая Путаница
есть безусловно с вами соглашусь
Мне кажется что главная проблема
сегодняшнего учительства Да что учитель
идт на работу как на каторгу в этом
штука нас просто всех подбили под
стандарт вы станда Это не совсем Так это
не совсем так даже в жёстких рамках
существующей программы понятно дело что
всем нам есть сказать о чём сказать это
такой бонтон да бросить камень в
Министерство Просвещения Я совершенно не
собираюсь этим заниматься ш вопрос томко
мы находимся в рамках программы мы
находимся в рамках программы конечно в
конце года не просто дети будут
уметь Я не знаю складывать двузначные
числа они контрольные будут писать
государственные Эли государственные
контрольные они напишут Уверяю вас лучше
чем их
сверстники ну чем чем ты интереснее
преподаёшь
усваивается материал Да понимает Зачем
понимает Зачем все понимают зачем и
родители понимают Зачем И тогда всё
становится вдруг Понятно А легко ли Вот
изза просту шко Прити к Вам трудно
Трудно
Сва серьёзный отве
получить смотрите у нас есть конечно
такой опыт Да и достаточно много такого
опыта трудно потому что первое время да
скать Да есть вот ри период адаптации
период
адаптации почти на 100% те кто приходит
к нам из других школ первое время
становятся самыми ужасными
хулиганами Да самыми ужасными это очень
интересно это многое говорит в обычной
школе да то есть это сказать достаточно
Простая история человек зажат он
приходит и вдруг он видит очень широкие
рамки и не видит границ он не умеет
видеть границы его не научили видеть
границ у нас потенциально по впечатлению
собственно задали этот вопрос может
возникнуть ощущение что можно всё это
вообще не так у на совсем не всё можно у
нас совсем не ВС можно у нас есть очень
понятная граница граница моей Свободы
твоя свобо друго Челове и при этом песин
школа то есть песин приходит для того
чтобы познавать новое для того чтобы
исследовать для того чтобы учиться это
тоже очень важный момент и вот пока
человек привыкнет к тому что это
мотивация на самом деле идёт изнутри не
надо ожидать всё время что придёт
какая-нибудь злая тётенька или злой
дяденька и говорите ну нуну рты закрыли
сели вот эта вся история проходит
достаточно много времени Чем старше
ребёнок тем больше времени проходит но в
тот момент когда он открывает
вдруг Ну вот эту самую штуку вот эту
систему в которой Ничего себе
оказывается меня не заставляю я реально
имею право не заниматься
противодействием насилию Да и сказать
взрослом реально могу учиться в этот
момент он открывает целый мир у вас на
уроке математики был молодой человек
который пришёл к нам 1
сентября из очень престижной школы нем
называть и
и и только сейчас вот сейчас конец
октября Да он начал заходить на уроки и
начал в них участвовать я не буду
говорить кто это но потом расскажу без
камеры если вам интересно
ээ принимать в этом участие наравне со
всеми и так далее Да практически полтора
месяца он провёл в бегах просто важно
сказать что в апельсине действует
правило что если ты понял на уроке что
ты устал тебе не интересно у тебя есть
другое более важное занятие сейчас ты
можешь встать и уйти с урока Угу и
это момен как ученик оста жим человеком
Это девоки мальчики понима Как можно
что-то поменять смыс это вот но в конце
концов когда те же сверстники и
объяснили да у них всё
уже Да всё сложилось всё было полно
понимание Да материала который Ната
хотела донести и вс-таки
донесла человек для которого не СЖ один
из первых уроков Но на самом де в
двадцатке первых уроков в апельсине
который он целиком провёл на уроке Да
этот мальчик который вот здесь вот сидел
у нас нет это мальчик тоже кстати клёвый
интересный Вот для него на уроке было
очень важно в какой-то момент он
придумал что ему важно для денег ну
багра для денег которые у него есть и
сделал сейф Ну да вот он сделал Его и
дописал и туда вкладывал эти деньги и
отлично по как кошелёк зи кошелёк что
они долж быть в порядке
да на самом деле интересно и я думаю что
стоит наших педагогов тоже научиться
более свободно Да и преподавать и также
давать свободу нашу научится научатся
если не научатся то плохо кончится
Правда правда де школ Ходит всё меньше и
меньше меньше Да в старших классах то
что происходит правда но Давайте скажем
эту правду Да действительно не в этом
дело у нас действительно У нас очень
много семинаров семинаров в провинции в
том числе то основное на что жалуются
коллеги они перестают ходить в школу в
достаточно раннем возрасте Да после
седьмого класса или это превращается в
войну Да потому что мир развивается
одним способом школа другим способом а
сегодня в отличие от того что было 20
или 30 лет назад у ученика участника
процесса Появилась возможность
противостоять этому Вот они противостоят
Поэтому если мы не не не так или иначе
не будем сами учиться и исследовать и
развиваться Угу са может кончи пло
да да да да я думаю что хватит Да на
сегодняшний день На сегодняшний момент
обсуждения данной школы и
данного до Спасибо Вам всего доброго